## 主观效应索引

主观效应索引（SEI）是一组维基文章，旨在为改变或非超常意识状态下可能出现的各种主观效应提供全面的参考。虽然主要是为了描述精神活性物质（尤其是致幻剂）的效果而编写的，但它也可扩展到精神心理学的其他领域，如冥想、感觉剥夺和清醒梦境。

SEI 条目由四部分组成：1）系统的效应名称；2）效应的现象学描述和分析；3）任何其他相关信息；4）外部参考文献。SEI 文章采用正规化的写作风格，力求避免使用华丽的比喻或类比，而更倾向于使用普通语言。

之所以采用这种编辑方式，是希望这些定义最终能成为一套通用术语，使人们能够更好地分析和分享那些难以表达或极难交流的有意义的经验。

SEI目前包含200多个条目，这些条目是根据它们影响的意义及其整体行为而组织为类别的。其中许多效果进一步分解为水平系统，子组件和样式变化，这些变化发生在不同的物质，剂量和情况下。以图像和视频示例的形式进行了详细的复制，并尽可能补充文本说明。

该指数的内容主要源自我们贡献者的集体经验和分析，从互联网收集的各种轶事报告以及（如有可能）已发表的科学文献。在我们的经验索引中可以找到其中一些报告的策划档案。

## 视觉效果
+ 增益
  - 色彩增强
  - 放大
  - 模式识别增强
  - 视力增强
  - 视觉处理加速
+ 减益
  - 色彩抑制
  - 复视
  - 模式识别抑制
  - 外围信息误解
  - 视觉钝化
  - 视觉处理减速
+ 失调
  - 视觉残留
  - 亮度异常
  - 色彩替换
  - 色彩偏移
  - 景深感知失真
  - 衍射
  - 失真
+ 扭曲
+ 呼吸
+ 融化
+ 流动
  - 环境方化
  - 环境Patterning
  - 环境圆化
  - 对象异变
  - 透视扭曲
  - 递归
  - 视野切片
  - 对称纹理重复
  - 纹理液化
  - 拖尾
  - 视觉翻转
  - 视觉迷雾
  - 视觉拉伸
+ 几何形状
  - 8A
  - 8B
+ 幻觉状态
  - 自动实体
  - 外部幻觉
  - 内部幻觉
  - 对象激活
  - 透视幻觉
  - Settings, sceneries, and landscapes
  - 影子人
  - Transformations
  - 不可名状物

## 认知效果
+ 增强
  - 分析力增强
  - 创造力增强
  - 同情，感情和社交能力增强（待定）
  - 音乐鉴赏增强
  - 幽默感增加
  - 记忆增强
  - 动机增强
  - Novelty增强
  - 联想增强
  - 组织增强
+ 抑制
  - 健忘
  - 分析力抑制
  - 快感缺失
  - 认知性疲劳
  - 困顿
  - 谵妄
  - 创造力抑制
  - 语言抑制
  - 动机抑制
  - 社交抑制
  - 思维混乱
+ Intensifications
  - 焦虑
  - 梦境增强
  - 自我膨胀
  - 情绪增强
  - 注意力增强
  - 沉浸力增强
  - 易怒
  - Personal meaning intensification（牵连观念？）
  - 暗示易感性增强（场依存）
  - 思维加速
  - 清醒
+ 镇静
  - 成瘾抑制
  - 焦虑抑制
  - 去抑制（？？？）
  - 梦境抑制
  - 情绪抑制
  - 注意力抑制
  - 记忆抑制
  - 先入观念抑制（待定）
  - 思睡
  - 暗示易感性抑制（场去依存）
  - 思维减速
+ 奇特（？？）
  - 认知性烦躁
  - 认知性欣快
  - 强迫性加量
  - 概念思维
  - 呓语（伪语症）（？）
  - 并行思维
  - 同时情绪
  - 思维循环
  - 时间失真
    * 当下感（？？？）
    * 时间压缩
    * 时间扩张
    * 时间倒流
+ 心理
  - 宣泄
  - 妄想
  - 人格解体
  - 现实解体
  - 抑郁
  - 抑郁减少
    * 安乐症
  - 自我替换
  - 厄运预感
  - 内省增加
  - 躁狂
  - 正念
  - 惊恐发作
  - 偏执狂
  - 人格倒行
  - 精神病
  - 恢复活力
  - 复苏
  - 自杀观念
+ 超个人（？？？）
  - 自我死亡
  - 自在实现
  - 身份改变
  - 感知到意识的内在力学
  - 对永恒主义的感知
  - 对对立统一的感知
  - 对决定论的感知
  - 对自设计的感知
  - 灵性增强
  - 齐物论


## 分离效果
+ 认知分离
+ 既视感
+ 解离高原
+ 躯体分离
+ 视觉分离

## 听觉效果
+ 听觉锐化
+ 听觉钝化
+ 听觉失真
+ 听幻觉
  - 自动言语交流
  - 外部幻听
  - 内部幻听
+ 错听
+ 时间缩放（待定）

## 触觉效果
+ 自发的身体感觉
+ 触幻觉
+ 触觉增益
+ 触觉减益

## 嗅觉味觉效果
+ 味觉抑制
+ 味幻觉
+ 味觉强化
+ 嗅觉抑制
+ 嗅幻觉
+ 嗅觉强化

## 多感官效果
+ 预见
+ 元控制
+ 剂量独立于效力
+ 机械景观（待定）
+ 记忆重放（闪回）
+ 场景和情节（待定）
+ 空间迷向
+ 自发躯体运动
+ 联觉

## 躯体效果
+ 增益
  - 食欲增强
  - 身体控制增强
  - 性欲增强
  - 呼吸增强
  - 唾液增加
  - 耐力增强
  - 兴奋
+ 减益
  - 食欲抑制
  - 呼吸抑制
  - 性欲抑制
  - 身体控制抑制
  - 恶心抑制
  - 性高潮抑制
  - 疼痛缓解
  - 镇静
  - 癫痫发作抑制
+ 异样
  - 体味改变
  - 支气管扩张
  - 感觉身体形式的变化（？？）
  - 重力觉改变
  - 过多哈欠
  - 狂笑
  - 嘴巴麻木
  - 肌松
  - 对身体沉重的感知
  - 对身体轻盈的感知
  - 躯体自动（待定）
  - 躯体性欣快
  - 瞳孔收缩
  - 瞳孔扩张


## 躯体不适
+ 心血管
  - 心率失常（是么）
  - 低血压
  - 心率过缓
  - 高血压
  - 心率过速
  - 缩血管
  - 扩血管
+ 脑血管
  - 大脑电击样感觉
  - 头晕
  - 头痛
  - 高体温
  - 癫痫发作
  - 体温调节抑制
+ 身体
  - 背痛
  - 身体压力
  - 便秘
  - 脱水
  - 腹泻
  - 排尿困难
  - 口感
  - 尿频
  - 多汗
  - 多痰
  - 瘙痒
  - 肌肉痉挛
  - 肌肉抽搐
  - 肌张力升高
  - 恶心
    * 呕吐
  - 眼飘移（？？）
  - 畏光
  - 躯体性疲劳
  - 呼吸抑制（？？）
  - 不宁腿综合症
  - 流涕
  - 腹胀
  - 胃痉挛
  - 磨牙
  - 临时勃起障碍
  - 眼球震颤
  - 流泪